PÁGINA 1
PROVA A · UMA COLUNA · MESMO TEXTO DA PROVA B
AMOSTRA DE REGRA PARA CONSULTA
Proteção do Bastião
Kaori recebeu Olhos Em Mim, do Bastião, e Alicerce, da Trilha Muro, no nível 2. A área permite proteger
um aliado; Alicerce reduz determinados danos que ela própria recebe. Esta página reúne as regras usadas no
exemplo seguinte.
Olhos Em Mim
Ação Bônus · raio de 6 m · até o fim da cena
Você usa Força nos testes de Provocar e Intimidação, no lugar de Essência.
Com uma Ação Bônus, estabeleça uma área de 6 m ao seu redor. Ela acompanha você e pode ser
encerrada como ação livre no seu turno.
Provocação inicial, uma vez por cena. Ao ativar a área, escolha inimigos dentro dela, até o limite de
metade da sua Força, arredondada para baixo, mais um. Faça um teste de Provocar contra o TR de
Espírito de cada um. Quem falhar sofre o efeito de Provocar até o começo do seu próximo turno.
Inimigos que entrarem depois não recebem essa provocação inicial.
Assumir um golpe. Com a área ativa, quando uma criatura declarar um ataque com rolagem contra um
aliado dentro dela, você pode gastar sua Reação, antes da rolagem de acerto, para se tornar o alvo
desse ataque.
O atacante compara sua rolagem com sua Defesa, ou com seu Bloquear, se você escolher bloquear.
Bloquear não exige outra Reação. O ataque conserva o alcance já declarado contra o aliado, e você o
intercepta sem se mover.
Se acertar, você recebe o dano e os efeitos do golpe, inclusive o crítico. Se errar, nenhum dos dois
recebe o golpe. A Reação protege somente o ataque declarado, não os demais ataques da ação.
Alicerce
Trilha Muro · benefício do nível 2
Ao fim de cada descanso longo, escolha dois tipos de dano. Enquanto Olhos Em Mim estiver ativo,
você recebe metade do dano desses tipos. Kaori escolheu Cortante e Concussão para estes exemplos.
O efeito de Provocar: até o começo do próximo turno de quem provocou, o alvo afetado ataca essa pessoa
com vantagem e as outras criaturas com desvantagem. Para Kaori, a provocação inicial alcança até 2 inimi‐
gos; seu teste é d20 + 4 contra o TR de Espírito de cada um.
O exemplo seguinte começa com a área já ativa e a provocação inicial encerrada. Ele demonstra a proteção de um aliado,
sem precisar resolver outra tentativa de Provocar.
P R O J E T O  -  M Proteção do Bastião
PILOTO EDITORIAL 1 · REGRAS v0.331 1

PÁGINA 2
PROVA B · DUAS COLUNAS · MESMO TEXTO DA PROVA A
AMOSTRA DE REGRA PARA CONSULTA
Proteção do Bastião
Kaori recebeu Olhos Em Mim, do Bastião, e Alicerce, da Trilha Muro, no nível 2. A área permite proteger
um aliado; Alicerce reduz determinados danos que ela própria recebe. Esta página reúne as regras usadas no
exemplo seguinte.
Olhos Em Mim
Ação Bônus · raio de 6 m · até o fim da cena
Você usa Força nos testes de Provocar e Intimi‐
dação, no lugar de Essência.
Com uma Ação Bônus, estabeleça uma área de 6
m ao seu redor. Ela acompanha você e pode ser
encerrada como ação livre no seu turno.
Provocação inicial, uma vez por cena. Ao ativar a
área, escolha inimigos dentro dela, até o limite de
metade da sua Força, arredondada para baixo,
mais um. Faça um teste de Provocar contra o TR
de Espírito de cada um. Quem falhar sofre o efei‐
to de Provocar até o começo do seu próximo tur‐
no. Inimigos que entrarem depois não recebem
essa provocação inicial.
Assumir um golpe. Com a área ativa, quando
uma criatura declarar um ataque com rolagem
contra um aliado dentro dela, você pode gastar
sua Reação, antes da rolagem de acerto, para se
tornar o alvo desse ataque.
O atacante compara sua rolagem com sua Defesa,
ou com seu Bloquear, se você escolher bloquear.
Bloquear não exige outra Reação. O ataque con‐
serva o alcance já declarado contra o aliado, e
você o intercepta sem se mover.
Se acertar, você recebe o dano e os efeitos do
golpe, inclusive o crítico. Se errar, nenhum dos
dois recebe o golpe. A Reação protege somente o
ataque declarado, não os demais ataques da ação.
Alicerce
Trilha Muro · benefício do nível 2
Ao fim de cada descanso longo, escolha dois ti‐
pos de dano. Enquanto Olhos Em Mim estiver
ativo, você recebe metade do dano desses tipos.
Kaori escolheu Cortante e Concussão para estes
exemplos.
O efeito de Provocar: até o começo do próximo tur‐
no de quem provocou, o alvo afetado ataca essa pes‐
soa com vantagem e as outras criaturas com desvan‐
tagem. Para Kaori, a provocação inicial alcança até 2
inimigos; seu teste é d20 + 4 contra o TR de Espírito
de cada um.
O exemplo seguinte começa com a área já ativa e a provo‐
cação inicial encerrada. Ele demonstra a proteção de um
aliado, sem precisar resolver outra tentativa de Provocar.
P R O J E T O  -  M Proteção do Bastião
PILOTO EDITORIAL 1 · REGRAS v0.331 2